---
title: "Как я провела выходные"
date: 2014-08-31 21:54
tags: ["комиксы", "рисунки"]
---

![](images/0116_disconnect_1.png)

Пыталась подружить ямаху с маком, фига с два. Танцы с бубном не помогли. Виндовый комп подружить получается, а макбук нет. Яблочное чудо не видит пианино. Пробовала все. Жду ответа техподдержки. Надеюсь, мне не ответят «перезагрузите компьютер».

Погрызу пока яблоко.

Upd:
Оказалось, что пианино с маком вполне себе взаимодействует, надо было сразу ставить нужные мне программки и не смотреть на ямаховские драйвера и ямаховскую прогу, которая позволяет слить записанную на пианино мелодию на ноут. Потому что ямаховское ничерта не работает.

Зато работает [Piano Marvel](http://www.pianomarvel.com/). Офигенная штука, несмотря на глючность некоторую и не очень удобный интерфейс. Сам функционал клевый. Учиться клево. Про него расскажу в отдельном посте как-нибудь.

<!-- comments -->

## Комментарии

### Коля Ф. · 2014-08-31 22:14

Если тебе понравилось - поставь Линукс )

> **Ответ автора:**
>
> Описанное похоже на то, что мне понравилось? :)

### Ятим · 2014-08-31 22:20

Без макбука, конечно, на пианино не поиграть)).

> **Ответ автора:**
>
> А без поязвить так прямо и коммент не оставить :Р
> Есть обучающие проги, комп будет давать задания и отслеживать, насколько хорошо выполняю.

### Игорь Луканин · 2014-08-31 22:27

Присоединяюсь к хору голосов — а зачем их сдруживать?

> **Ответ автора:**
>
> У меня самообучение, коммент выше :)

### Ваня · 2014-08-31 22:35

Вот же как бывает. А я все выходные о ямахе промечтал!)

> **Ответ автора:**
>
> Выходные это еще не так много :) Я вот всю жизнь, сколько себя помню, мечтала играть на фортепьяно :)

### Михаил · 2014-09-01 10:46

А ты с нуля собираешься осваивать? У тебя муз. образование на других инструментах есть? У меня просто лет 5-10 подобная шальная мысль несколько раз пробегала, купить цифровое фортепиано, но каждый раз я себя успешно убеждал, что это ну оочень много времени потребует, и без преподавателя - результат будет сильно далек от желаемого.

> **Ответ автора:**
>
> С нуля. Я в школе только 4 года пела, капельку нотную грамоту знала.
> Да, времени, наверняка, потребует много. Но главное было бы желание :) Тогда возможно все. К тому же, если не попробуешь, не узнаешь. Надо пробовать и узнавать. А может это станет главным увлечением всей жизни? :)
> Про преподавателя. Да, наверняка с ними лучше, они где надо поправят и подскажут. Но, я думаю, можно поучиться самому сколько-то, чтобы понять, хочется чего-то больше и лучше или нет. И уже как-то научившись немного, может и к преподавателю пойти. Почему бы нет.

### Михаил · 2014-09-01 12:27

Там просто есть же чисто технические детали: длительность нот, ритм, рассинхрон рук, по которым очень важно быстро получать обратную связь. С другой стороны сейчас, наверное, достаточно крутые самоучители должны быть.

> **Ответ автора:**
>
> Теория + обучающие программы, которые будут и задания давать, и проверять правильность выполнения. Для начала вполне хорошо.

### Ваня · 2014-09-01 23:46

Да, это очень здорово, нечего бояться) Сам на миди-клавиатуре и рисованных клавишах учился, но когда сел-таки за настоящее пианино - получил величайшее удовольствие.
А разбираться во всех этих нотах - просто интересное занятие)

### Лена Ф · 2014-09-02 08:27

Оля, по моим ощущением, самое важное, это научиться подбирать на слух понравившиеся мелодии. Тогда инструмент будет приносить  радость, появится свобода творчества.
Игра только по нотам развивает мастерство, но свободы не дает.

> **Ответ автора:**
>
> А подбирать на обе руки или на одну руку?

### Лена Ф · 2014-09-02 10:13

Я имела в виду умение наиграть мелодию, которая тебе понравилась и запомнилась. Одна рука или две рука - это уже сложность мелодии.
Меня, когда учили играть, этому не научили. А недавно я узнала, что с этого должны начинаться самые первые занятия. Умение слышать, что ты играешь и исправляться на ходу - это то умение, которое дает тебе выйти за пределы конкретных нот и пьес, которые ты помнишь на память. А значит свободу творчества и большую часть радости от общения с инструментом.
